---
content_type: page
parent_title: Lesson 21
parent_uid: bffa1146-720a-039c-9aec-636a7a7ab4cd
title: Reading 21A
uid: bcb07d46-a529-3d70-c0fd-d3731f01f2c2
---

Click on the audio file after each reading to hear an audio recording of the pronunciation. All the recordings for this page are available to download here: ([ZIP - 2.2MB]({{< baseurl >}}/resources/read21a_audio)) (The ZIP file contains: 11 .mp3 files.)

1.  先日は失礼なことを言ってしまったかもしれません。そんなつもりはなかったということは分かっていただきたいです。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson21a10))
2.  今年は 、普通より一週間ほど遅く一月末になってから初雪が降りました。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson21a2))
3.  昨年このビルを買って、この辺の大学生に貸すつもりで６階から上をアパートに作り直したが、エレベーターが付いていないので、入りたいと思う人があまりいない。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson21a3))
4.  重くても一人で持てますから、別に手伝いはいりません。ちゃんと今日中に森田教授のお宅までお届けしますから、どうぞご心配なく。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson21a4))
5.  この旅館はどの部屋にもおふろが付いているそうだが、その町にあるほかのビジネスホテルと2、3 千円しか値段が変わらないので、ビジネス客にとても人気がある。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson21a5))
6.  こんな暑い日には、熱いお茶はだれも飲まないんじゃない？冷たいのを作っておいた方がいいと思うけど。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson21a6))
7.  いい政治家というのは、市民の声をよく聞いて社会をよくしようとがんばる人のことじゃないだろうか。しかし、「がんばります、よろしくお願いします」と何回も言うのは選挙のときだけ、という政治家が多すぎる。本当に頭にくる。日本の総理大臣はよく変わるけれど、だれがなっても同じだと言う国民は多い。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson21a7))
8.  島田君はいつも夜遅くまでテレビを見ているので、朝に弱くてなかなか起きられない。いつも決まった時間にアラームをセットしておいても、どうも役に立たない。起きてから急いで顔を洗って、家を出るのだが、間に合わないことがよくある。朝あわてているので、せっかくやった宿題を忘れてしまうことも多い。時々、起きられない時には、頭が痛いと言って学校を休んでしまう。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson21a8))
9.  この学期はマクロ経済と中国語しか取っていないので、すごく楽なつもりだったが、経済のクラスは思ったよりずっと大変だ。このクラスを教えているのは、昨年新しく入った西本という助教授で、海外経験の多い人だそうだ。だから、授業はむしろアメリカ人の教授のに近く、英語の研究レポートをクラスで読むこともたくさんあると聞いた。今から期末試験が心配だなあ。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson21a9))
10.  今は円高なので、日本国内を旅行するより、外国へ行った方がむしろ安いそうです。年末は若い人から年寄りまで、いろいろな国に発つ人々で成田はものすごくこみます。今年 65 才になる両親も五泊六日でニューヨークとワシントンを回るツアーに行ってきました。今まで、外国はハワイにしか行ったことがない二人ですが、ツアーガイドがいっしょなので、心配はいらないと言っていました。でも、やはり買い物までは助けてくれなかったそうで、おみやげは成田に着いてから、急いで売店でアメリカのチョコレートを5、6 個買っていました。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson21a10))
11.  六月にサーフィンをはじめました。両親はあぶないと言って反対しましたが、前に「ブルー・クラッシュ」という映画を見てから、ずっとやってみたいと思っていました。週末はいつも午前四時に起きて海に行きますが、楽しいことをする時には、早く起きることは別に大変じゃないですね。サーフィンは思ったより難しくて、助けてもらっても、なかなかボードの上で立てません。本当は波の高い日にした方がおもしろいのだろうけど、私はまだ経験がないので、わざわざ海が静かな日にやっています。来年の夏はハワイで波に乗ろうと友だちと話しているけど、やっぱりまだ無理でしょうかねえ。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson21a11))

New Readings
------------

| KANJI | READINGS |
| --- | --- |
| 一月末 | いちがつまつ, the end of January |
| 初雪 | はつゆき |
| 降る | ふる, (snow/rain) falls |
| 辺 | へん |
| 届ける | とど (ける) |
| 値段 | ねだん |
| 人気がある | にんき, popular |
| がんばる | give it all |
| 選挙 | せんきょ, election |
| 頭にくる | upsetting |
| 総理大臣 | そうりだいじん, Prime Minister |
| 弱い | よわ (い) |
| 顔 | かお |
| 洗う | あら (う) |
| 宿題 | しゅくだい |
| 思ったより | than I had thought |
| 助教授 | じょきょうじゅ, assistant professor |
| 海外 | かいがい |
| だから | therefore |
| 授業 | じゅぎょう |
| 期末試験 | きまつしけん, a final examination |
| 65 才 | 65 さい |
| 買い物まで | even shopping |
| 映画 | えいが |
| 波 | なみ, wave |
| 静か／な | しず (か), quiet |
| 無理 | むり 

\[Reading 21A | [Reading 21B]({{< baseurl >}}/pages/lesson-21/reading21b) | [Supplemental]({{< baseurl >}}/pages/lesson-21/reading21_supp)\]

\[[Lesson 21 Home]({{< baseurl >}}/pages/lesson-21)\]