---
content_type: page
parent_title: Lesson 17
parent_uid: 20539a8a-0070-a3dc-0491-23486d993904
title: Reading 17B
uid: 2cccb8b9-9929-ba65-70bc-989ffd48f47a
---

Click on the audio file to hear an audio recording of the pronunciation.

寺田さん、 ([MP3 - 1.3MB]({{< baseurl >}}/resources/lesson17b))

お元気ですか。今朝、こちらは今年初めての雪でした。午後は雨に変わりましたが、こちらはやっぱり東京よりずいぶん寒いと思います。風邪を引いてしまって、三日ほど薬を飲んでいますが、まだ、のどと耳が少しおかしいんです。

実は、先月新しいアパートに引っ越しました。前の所は大学に近くて便利だったんですが、となりの会社員が毎晩遅く帰ってきて、朝までロックを聞いているので、あまり勉強ができなくて困っていたんです。引っ越しは大変でした。父はすぐ足と腰が痛くなってしまうので、大きい物が持てないんです。でも、前野君がトラックを借りて、運転してくれたので、本当に助かりました。

新しいアパートは札幌から電車で三十分ほどかかります。前の所より、台所もお風呂も少し大きいですが、部屋は小さくてあまり家具が入りません。ベッドは引っ越しの時に、友だちにあげてしまいました。こちらに来てから研究が忙しくてまだ細かい物は箱に入っていますけど、来週母がこちらに来るので、手伝ってもらって片付けたいと思っています。ここは犬も OK なので、きのう近くのお医者さんの奥さんからプードルの子犬をもらいました。まだ六ヶ月で、すごくかわいいですよ。名前はまだ決めていませんけど、見に来てくださいね。

新しい電話番号は 829-4420 です。近い内にこちらから電話します。それから、悪いですが、森田病院の研究レポートを東京に忘れてきちゃったので、送ってもらえませんか。そんなに何枚もないと思いますから、、。よろしくお願いします。

それでは、寒いですから体に気をつけて。さようなら。

十一月六日  
上田道子

New Readings
------------

| KANJI | READINGS |
| --- | --- |
| 雪 | (ゆき) |
| 風邪を引く | (かぜ) を (ひ) く |
| 実は | (じつ) は |
| 引っ越し | (ひ) っ (こ) し, moving |
| 便利 | (べんり) |
| 腰 | (こし) |
| 運転 | (うんてん) |
| 助かる | (たす) かる |
| 札幌 | (さっぽろ) |
| 台所 | (だいどころ) |
| お風呂 | お (ふろ) |
| 部屋 | (へや) |
| 家具 | (かぐ) |
| 細かい | (こま) かい |
| 箱 | (はこ) |
| 犬 | (いぬ) |
| 片付ける | (かたづ) ける |
| 奥さん | (おく) さん |
| 決める | (決める) |
| 悪い | (わる) い |
| 体に気をつけて | take care of yourself (lit. "attach attention to your body"), used when for example, the weather is expected to be cold, when the recipient is not well, etc. 

  
\[[Reading 17A]({{< baseurl >}}/pages/lesson-17/reading17a) | Reading 17B\]

\[[Lesson 17 Home]({{< baseurl >}}/pages/lesson-17)\]