---
content_type: page
parent_title: Lesson 19
parent_uid: 4c4bfa40-1b33-5dbf-1f49-d700b4b86b25
title: Reading 19A
uid: 8ca5a323-383a-f162-33bd-af9b2b7683ac
---

Click on the audio file after each reading to hear an audio recording of the pronunciation. All the recordings for this page are available to download here: ([ZIP - 2.2MB]({{< baseurl >}}/resources/read19a_audio)) (The ZIP file contains: 12 .mp3 files.)

1.  西内さんからもらったオペラの切符をどこにしまったかはっきり覚えてない。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson19a1))
2.  地下鉄の切符売り場は JR の東口を出て、まっすぐ右に行った所にありますよ。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson19a2))
3.  こんな花は北海道の西の方にはたくさんあると聞いたが、東京より南ではめずらしいと思う。もちろん、九州でも四国でも見たことがない。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson19a3))
4.  若林課長がお発ちになるのは四日の朝かなり早いので、前の週のうちに千ドルほど両替しておいてくださいって、受付けの横山さんに頼んでおきました。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson19a4))
5.  カリフォルニアに行ってみたい人々が集まるウェブサイトにのせたいと思ってスターの家々が集まっている道を何回も歩いて写真をとった。アーノルド・シュワルツェネッガーの家の前には、ガードマンが大きな犬を連れて立っていた。やっぱり、政治家になってから、セキュリティーにかなり気を付けているのだろう。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson19a5))
6.  政治学を教えていらっしゃる池田教授は、大変頭の切れる方だと思う。でも、ご自分では、「あまり人の気持ちに気が付かないから、ゼミの学生は話しにくいと思っているだろうね。」とおっしゃっていた。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson19a6))
7.  車からスノーボードやかばんを下ろしたあとで、しばらくロッジでお茶を飲んで休みませんか。長いドライブで疲れているでしょうから。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson19a7))
8.  「普通の人々」という映画は、ロバート・レッドフォードが初めて監督したものです。この映画でレッドフォードはオスカーをもらいました。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson19a8))
9.  駅の裏にある南口には、英語が通じる案内所があります。そこでは、切符は売っていませんが、どこで買えるか教えてくれます。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson19a9))
10.  このスキーツアーは京都駅午後七時発ですけど、集まるのは六時半です。当日、駅の北口の売店の前にツアーの人が来ていますから、その人に自分の名前と写真が付いているカードをもらってください。長野の山まで電車で六時間半ほどかかりますが、ノンストップなので、中でゆっくり寝られると思います。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson19a10))
11.  これはアメリカの南西部の四つの州を鉄道でゆっくり旅行するパッケージツアーです。出発地はアリゾナ州のツーソンです。めずらしいサボテンの森を見ます。次は、そこから東に行き、サンタフェです。そこでは、女性芸術家、ジョージア・オキーフの美術館を見に行きます。サンタフェはたくさんのアーチストが集まる場所で、大変魅力的な所です。道々ではアーチストが自分で作ったペンダントや置き物を売っています。持って帰れない大きなものは送ってくれます。このツアーのハイライトはグランドキャニオンです。アムトラックの窓から見えるパノラマは最高です。大スケールの自然のロマンをお楽しみ下さい。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson19a11))
12.  地下鉄の切符を買ってホームの方へ歩いて行く時、一人の若い男と目が合った。この男性、前にも見たことがあると松山洋子は思った。どこだっただろうか。うちの会社に来るお客さんだろうか。あのカーキ色のジャケット、覚えている。そうだ、土曜日、仕事帰りに寄ったすし屋から出て来た時だ。あの寒い日に耳を赤くして、すし屋の外で立っていた男だ。偶然だろうか。男は洋子の３メートルほどうしろを歩いている。洋子はこわくなった。友だちはミステリーの読みすぎだと言うかもしれない。でも、このごろストーカーのニュースがよく新聞に出ている。洋子はかばんから携帯を出してその男の写真をとっておいた。([MP3]({{< baseurl >}}/resources/lesson19a12))

New Readings
------------

| KANJI | READINGS |
| --- | --- |
| 頭が切れる | smart, has a sharp mind |
| 自分 | (じぶん) |
| 下ろす | (お) ろす |
| 疲れる | (つか) れる |
| 映画 | えいが |
| 監督 | かんとく, direct |
| 裏 | うら |
| 案内所 | あんないじょ, information desk |
| 建てる | (た) てる, build |
| 寝る | (ね) る |
| 南西部 | なんせいぶ |
| 鉄道 | てつどう, railroad |
| 旅行 / する | りょこう, travel |
| 出発地 | しゅっぱつち, departing point (place) |
| サボテン | a cactus |
| 芸術家 | げいじゅつか, artist |
| 美術館 | びじゅつかん, museum |
| 場所 | ばしょ, place |
| 魅力的 / な | みりょくてき, n. attractive |
| 窓 | まど　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　 |
| 最高 | さいこう, n. the best |
| 自然 | しぜん, nature |
| 偶然 | ぐうぜん, coincidence |
| 携帯 | けいたい, cell phone (lit. portable) 

\[Reading 19A | [Reading 19B]({{< baseurl >}}/pages/lesson-19/reading19b) | [Supplemental]({{< baseurl >}}/pages/lesson-19/reading19_supp)\]

\[[Lesson 19 Home]({{< baseurl >}}/pages/lesson-19)\]